ここではそれぞれのユースケースということで、プライベートクラウドパブリッククラウドハイブリッドクラウドをどのような場合において使っていくのか
という点について、具体例をもとに学んでいきましょう。
まず初めですね。
プライベートクラウドどういった場合に用いるのかというと、1つ目。
政府の規制なので、データを内部で管理する必要がある場合というものです。
プライベートの特徴は何だったかというと、これは共有しないというところがポイントでした。
自社専用ということですね。
自社専用と。
ですので、あまり公に出してはいけないというか漏れてはいけない。
データこういったものは、プライベートクラウドを使って管理をした方がいいと言えます。
また、どういった場合かというと、特別なCPUやROMを使う場合がある場合と書いてますが、プライベートクラウドの場合は自分の会社
で設定をすることもできます。
自前のことですね。
えクラウド。
を使う。
すなわち、AZUREを使うといった場合においては、CPUとかについては選択肢が限られてるってことですね。
すべて自由に選ぶことができません。
そういった場合に本当に複雑な演算が必要な場合とかですね。
そういった場合にはプライベートクラウドを作って、そして自社で環境を構築するといったことも起こり得るということです。
最後ですね。
コストや速度の面でプライベートの方に優位性がある場合という形になりますで、コスト面でプライベートの方が優位性が出るということは場合
によるんですけれども、クラウドの一つのメリットとしてはコストがですね。
一気にフロントでかかんなくて少しずつ発生するとか、総合的に見ると、コストが安くなるといったことが一般的な強みではあるんですが、プライベート
の場合は場合でも、中には優位性が出てくるということがありますので、そういった場合はプライベートクラウドを使っていきましょうという
ものですます。
次パブリックではなくて、ハイブリッドについて見ていきます。
ハイブリッドクラウドの場合ですね。
例えば、ウェブサイトをパブリックで秘匿性が高いデータベースをプライベートで管理する場合ということでプライベートに近いですね。
公に出してもいいものに関しては、パブリック、そして公に出してはいけない。
漏れてはいけないものをプライベートで管理する場合は、ハイブリッドクラウドがいいですよという形になります。
また次ですね。
プライベートで運用しているサービスに加え、パブリックでリカバリ対策を取る場合ということでそれぞれ使い分けるっていうことですね。
でパブリックの方はリカバリ対策を取る。
すなわち、これはバックアップとかのサービスが非常に便利ということができます。
この後ほど学んでいきますが、便利な機能はクラウドを使って簡単に設定をしておきましょうねという観点に基づいて、ハイブリッドクラウド
を使いましょうと、または基本的には自社のプライベートで運用はしていきますよと言った場合ですね。
最後パブリッククラウドを見ていきましょう。
これはブログの公開をする場合ということで、パブリッククラウドを使えば簡単に。
IPアドレスとかですね。
細かい設定というものをクラウドがやってくれるということがありますし、これはプライベートクラウドを使って設定をせずともですね。
簡単に準備してもらってるものを使った方がいいということで、ブログの公開アプリケーションの公開ですね。
これも同じです。
WEBアップというサービスがありますが、こういったサービスを使うことで簡単にアプリケーションを公開することができるということで、こういっ
た場合もパブリックの方がいいと言えるかもしれません。
でも最後ですね。
コストや速度の面でパブリックの方に優位性がある場合ということで、これプライベートの方の記載と真逆の記載になりますが、これも是々非々
の判断という形になりますが、パブリックの方がいいと判断できるのであれば安い。
例えば速い。
そういった場合はパブリッククラウドを使っていきましょうということでコストと手間ですね。
この2つを加味してどっちを使っていくのか、あとはセキュリティーですね。
コスト手間。
そしてセキュリティこういったものを意識しながらどっちを使っていくのかということを決めていけばいいのかなと思います。